\exercice{6924, ruette, 2013/01/24}
\enonce
Madame Michel et Monsieur Lustucru vont chaque semaine au marché hebdomadaire 
de Kerplou. Madame Michel arrive à une heure aléatoire 
entre 8h et 12h et elle reste 30 minutes ; on suppose que son heure d'arrivée 
suit une loi uniforme. Monsieur Lustucru arrive à 10h pile et reste également
30 minutes. Quelle est la probabilité pour qu'ils se trouvent ensemble 
au marché à un certain moment ?
\finenonce
\noindication

\correction
Il faut que Mme Michel arrive entre 9h30 et 10h30. Intervalle de
temps d'1h sur 4h, donc proba = 1/4.
\fincorrection
\finexercice
