\exercice{7112, megy, 2017/01/21}

\enonce
% tags : similitude
Soit $ABCD$ et $A'B'C'D'$ deux carrés du plan inclus l'un dans l'autre. On suppose que ce sont des cartes routières de la même région, tracées à différentes échelles, posées l'une sur l'autre. Montrer qu'il existe un unique point dont les représentations sur les deux cartes coïncident. (Bonus : construire ce point.)
\finenonce
\indication   
Similitude.
\finindication
\correction
Deux carrés sont toujours semblables, et une similitude qui n'est pas une translation admet toujours un point fixe, son centre.
\fincorrection
\finexercice  
