\exercice{7103, megy, 2017/01/21}

\enonce[Construction de l'octogone régulier]
%rotation, octogone, analyse-synthèse
Construire  un octogone régulier inscrit dans un carré donné (c'est-à-dire un octogone dont quatre des huit cotés s'appuient sur les cotés du carré).
\finenonce
\indication   
Procéder par analyse-synthèse et considérer des rotations.
\finindication
\correction
On construit l'image du carré par une rotation d'angle $\pi/4$. Les points d'intersection des deux carrés forment un octogone régulier qui répond à la question.
\fincorrection
\finexercice  
