\exercice{6917, ruette, 2013/01/24}
\enonce
Une urne contient 10 boules rouges et 5 boules blanches.
\begin{enumerate}
\item
On effectue des tirages successifs en remettant après chaque tirage 
la boule sortie dans l'urne. Sur trois tirages, combien de boules
rouges va-t-on tirer en moyenne ? En moyenne, combien faudra-t-il effectuer 
de tirages avec remise avant de tirer une boule rouge ?
\item
On effectue maintenant 3 tirages sans remise. Combien de boules
rouges va-t-on tirer en moyenne ?
\end{enumerate} 
\finenonce
\noindication
\nocorrection
\finexercice
