\exercice{7099, megy, 2017/01/21}

\enonce
% tags : translation, homothétie
\begin{enumerate}
\item On donne deux droites parallèles et un point $A$ entre les deux droites. Dénombrer et tracer les cercles passant par $A$ et tangents aux deux droites.
\item On donne deux droites sécantes et un point $A$ n'appartenant pas aux deux droites. Dénombrer et tracer les cercles passant par $A$ et tangents aux deux droites.

\end{enumerate}

\finenonce
\indication   
Sans la condition sur $A$, l'exercice est facile. Tracer n'importe quel cercle tangent aux droites. Ensuite, appliquer la méthodologie classique. % translation dans un cas, homothétie dans l'autre.
\finindication
\correction
Commencer par tracer la bissectrice, puis $(OA)$. Ensuite, tracer un cercle quelconque tangent aux deux droites (dans le même secteur angulaire), et utiliser une homothétie. 

Note : les exercices faisant intervenir des homothéties se résolvent plus facilement en \og partant de la fin\fg, c'est-à-dire en procédant par analyse-synthèse et en faisant une figure approximative de ce que sera la solution.
\fincorrection 
\finexercice  
