\exercice{7252, mourougane, 2021/08/10}
\enonce[Diagramme de Voronoï]
\begin{enumerate}
\item Que dire de la frontière entre deux cellules de Voronoï ?
\item Que dire du point commun à trois cellules de Voronoï, appelé 
sommet de Voronoï?
\item Que dire du cercle centré en un sommet de Voronoï et passant 
par un germe d'une des trois cellules?
\item Ajouter un point au triangle équilatéral de l'exercice précédent, 
et tracer le nouveau diagramme de Voronoï.
\item Ajouter un cinquième point très proche d'un sommet de Voronoï 
et tracer le nouveau diagramme de Voronoï. Toutes les cellules 
ont-elles changé ?
\end{enumerate}
\finenonce
\noindication
\nocorrection
\finexercice
