\exercice{7451, mourougane, 2021/08/10}
\enonce[Sur les homothéties translations]
On travaille dans un espace affine euclidien.
On rappelle que les homothéties-translations sont caractérisées par le
fait qu'elles transforment toute droite en une droite parallèle.
On appelle dilatation une application affine dont la partie linéaire
est une homothétie vectorielle.

\begin{enumerate}
 \item Montrer que l'ensemble des dilatations coïncide avec
 l'ensemble des homothéties-translations.

 \item Montrer que l'ensemble des dilatations est un sous-groupe
 distingué du groupe des applications affines.

 \item On travaille maintenant dans le plan affine euclidien $\mathcal{P }$.
 Montrer qu'il existe exactement deux dilatations qui
 transforment un cercle donné en un cercle donné.
\end{enumerate}
\finenonce
\noindication
\nocorrection
\finexercice
